Presentation
Creee en 2008, l'Ecole Nationale des Sciences Appliquees d'Al Hoceima (ENSAH) est un etablissement public d'enseignement superieur relevant de l'universite Abdelmalek Essaadi. Sa creation s'inscrit dans l'optique de favoriser la formation des ingenieurs d'Etat hautement qualifies dans les specialites les plus ouvertes et susceptibles de connaitre d'importants developpements au sein du tissu socio-economique regional et national.

Le positionnement de l'Ecole contribuera a lui conferrer une dimension euro-mediterraneenne et a repondre aux besoins regionaux et nationaux en matiere de formation en ingenierie.

L'Ecole Nationale des Sciences Appliquees Al-Hoceima dispense des formations de deux annees preparatoires et trois annees de specialites dans les domaines suivants :

Genie Informatique ;
Genie Civil ;
Genie de l'eau et de l'Environnement ;
Genie energetique et energies renouvelables.
Etalee sur une superficie de 5.700 m2, l'ENSA d'Al Hoceima est de nature a doter cette zone geographique d'un pole scientifique a travers la creation d'un noyau universitaire, appuyer le secteur de l'enseignement superieur technique et promouvoir la formation professionnelle.

D'une capacite d'accueil de plus de 500 etudiants, l'ENSA comprend :

Deux amphitheatres ;
des salles de cours et des travaux pratiques ;
des laboratoires ;
une bibliotheque ;
des terrains de sports et des vestiaires ;
une cafeteria ;
une residence universitaire.
L'Ecole Nationale des Sciences Appliquees d'Al Hoceima comprend une residence universitaire d'une capacite d'accueil de 500 lits pour le logement des etudiants et etudiantes.



