Les etudes a ENSAH

Les etudes a l'ENSA d'Al-Hoceima durent cinq ans, reparties entre un cycle preparatoire de deux ans et un cycle ingenieur d'etat d'une duree de trois ans.

La formation est dispensee sous forme d'enseignements theoriques et activites pratiques organises en modules et en semestres.

Un module d'enseignement est constitue des enseignements theoriques et/ou pratiques portant sur une ou plusieurs matieres ayant des objectifs, des contenus et une didactique qui leur sont propres.

Le controle des connaissances est de type continu. Il a lieu sous forme de tests, de travaux pratiques ou diriges, de devoirs, de stages et d'un ou de plusieurs examens ou de tout autre moyen d'evaluation pedagogique.

Le redoublement n'est autorise qu'une seule annee dans chaque cycle.

L'eleve-ingenieur de l'ENSAH recoit une formation lui permettant de :

acquerir des competences scientifiques, techniques et professionnelles ;
etre qualifie pour s'adapter aux exigences du developpement socio-economique regional et national ;
renforcer le savoir-faire methodologique ;
s'engager et etre capable d'assurer des responsabilites ;
connaitre le metier de l'ingenieur et s'adapter a un milieu professionnel evolutif ;
etre apte au travail en groupe et a la communication ;
aiguiser le sens de la creativite et de l'innovation.
Pour plus de details, veuillez se referer aux Cahier des Normes Pedagogiques Nationale